xxr. 1. Ι(ιι nesea.) sa

anim speciem libertatis esse, si omnibus, quod quisque
vellet, legibus experiri liceret. Idem, quum quidamd
Lamestii similis, nomine Demaenetus, in concione po-
puli de rebus gestis ejus detrahere coepisset, ae non·
nulla inveheretur in Timoleonta, dixit, nune demum se
voti esse damnatum. Namque hoc a diis immortalibus
semper precatum, ut talem libertatem restitueret Syra-
cusanis, in qua cuivis liceret, de quo vellet, impune di·
cers. Hic quum diem supremum obiisset, publiea st
Syracusanis in gymnasio, quod Timoleonteum appello-
tur, tota celebrante Sicilia, sepultus est.

Μ

XXI. DE REGIBUS.

-n——n—

l. Hi fere suerunt Graeciae gentis duces, qui memoria l
digni videbantur, praeter reges. Namque eos attingere

noluimus, quod omnium res gestae separatim suntrelatae.
Neque tamen hi admodum sunt multi. Laeedaemonius 2
eutem Agesilaus nomine, non potestate, fuit rex3 sicut
ceteri Spartani. Ex his vero, qui dominatum imperio
tennerunt, excellentissimi fuerunt, ut nos judicamus,
Persarum Cyrus et Darius, Hystaspis filius: quorum
uterque privatus virtute regnum est adeptus. Prior
horum apud Massagetas in prcelio cecidit; Darius se·
nectute diem obiit supremum. Tres sunt praetereat!
ejusdem generis, Xerxes, et duo Artaxerxes, Macrochir
et Mnemon. Xerxi maxime est illustre, quod maximis
post hominum memoriam exercitibus terra marique bel·
lum intulit Graeoiae. At Macrochir praecipuam habet t
laudem amplissimae pulcherrimaeque corporis formae:
quam incredibili ornavit virtute belli. Namque illo
Perses nemo fuit manu fortior. Mnemon autern justitiae
fama floruit. N om quum matris suoe scelere amisisset
uxorem, tantum indulsit dolori, ut eum pietas vinceret.
Ex his duc ecdem nomine morbo naturae debitum reddi· ⁵

derunt: tertius ab Artabano prefecto ferro interemtus

est.
8

 

