xvnr. 2. (names.) ra

metimur, non fortuna. Nam quum aetas ejus incidisset 2
inea tempore, quibus Macedones florerent, multum ei
detraxit inter hos viventi, quod alienae erat civitatis;

. neque aliud huie defuit3 quarn generosa stirps. Εἰσί)

ille domestico summo genere erat: tamea Macedones
enm sibi aliqnando anteponi indigne serebant3 aeque
temen non patiebantur. Vincebat enim omnes cure,

vigilantia, patientia, calliditate eteeleritate ingenii. Hic t

peradolescentnlus ad amicitiam accessit Philippi, Amyn.

te filii, brevique tempore in intimam pervenit familiari·

“ tatem. Fulgebat enim jam in adolescentulo indoles

virtutis. ltaque eum habuit ad manum scribae loco: 5

qnod multo apud Graios honorificentius est, quam apud

Romanoa. Nam apud nos, revera sieut sunt, mercena-

rii scribae existimantur; at apud illese contrario nemo

adid officinm admittitur, nisi honesto loco, et fide et in-
dustria cognita: quod necesse est omnium consiliorum

eum esse participem. Hune locum tenuit amicitiae apud 6

Philippum annos septem. Illo interfecto, eodem gradu

suit apud Alexandrum annos tredecim. Novissime

tempore praefnit etiam alterae equitum alae, qnae Here
rice appellabatur. Utrique autem in consilio semper
affuit, et omnium rerum habitus est particeps.

ll. Alexandro Babylone mortuo, quum regna singulis 1
familiaribus dispertirentur, et summa rerum tradita es·
aet tuenda eidem, cui Alexander moriens annulum suum
dederat, Perdiccae: ex quo omnes conjecerant, eum2
regnum ei commendasse, quoad liberi ejus in suam tu-
telam pervenissent: (aberant enim Craterus et Antipater,
qui antecedere hune videbantur: mortuus erat Hephaes-
tio, quem unum Alexander, quod facile intelligi posset,
plurimi fecerat 3) hoc tempore data est Eumeni Cappa-

, docie, sive potius dieta. N am tum in hostium erat po
testate. Hunc sibi Perdiccas adjunxerat magno studio, 3
quod in homine fidem et industriam magnam videbat:
non dubitans, si eum pellexisset, magno usui sore sibi
in his rebus, quas apparabat. Cogitabat enim, quod sere

· omnes in magnis imperiis concupiscunt, omnium partes
eorripere atque complecti. Neque vero hoe ille solus 4
lecit, sed ceteri quoque omnes, qui Alexandri fuerant
amici. Primus Leonnatus Macedoniam preoccupare
destinaverat. Hic multis magnisque pollicitationibus

 

